---
layout: post
title:  "init"
date:   2017-06-04 15:07:19 +08:00
categories: [tutorial]
tags: [WSL, jekyll]
comments: true
---
心血来潮尝试用Bash on Ubuntu on Windows来安装Jekyll。

并非不熟悉Linux操作，也曾经跟风买了macbook，但在家里用得最多的还是windows台式机。作为一台老爷机，3D游戏一运行就跪，我也不搞windows开发，甚至连visual studio都没有装，只用来上网总觉得有些暴殄天物。

说实在的，自己早没有折腾的兴致，什么东西都是稳定就好。想当初反复尝试Linux的各种发行版本，是Ubuntu好，还是Debian好？是RedHat Enterprise好还是Fedora好？最疯狂的时候还在物理机上装了个FreeBSD，结果把MBR搞挂……

有些扯远了。还是回到主题。

### 预备工作

本人的OS版本如下

|:--------|:-------:|--------:|
|----
|  版次   | Windows 10专业版   |
| 版本   | 1703   |
| OS版本   | 15063.332  |
|=====

### 安装Bash on Ubuntu on Windows

个人偏向优先参考官方文档[Installation Guide][wsl_install]，毕竟官方文档的准确性和时效性更高些。顺便说一句，从Windows Store下载的速度实在感人，有条件的话还是需要借助下工具的。

### 安装ruby

最新的Jekyll（当前版本是3.4.3）要求的ruby版本要不低于2.0，高于Ubuntu on Windows的默认软件仓库中的ruby版本，因此需要使用其他方式来安装ruby2.x。Jekyll提供的文档[Jekyll on Windows][jekyll_ins]里使用了第三方软件仓库，不过我很久没用过Ubuntu了，也不想去验证这个仓库的来路，还是采用ruby圈更为常用的rvm方式来安装。参考文档见[Rails On Windows 10 via WSL][rvm_ins]。

**NOTE**  我在一些文档里看到有种说法是rvm方式安装的ruby2.x无法使用，从而采用了第三方软件仓库方式安装，但本人并没有碰到这种情况。
{: .notice}

#### 2017-06-05 UPDATE ####

**NOTE** 今天重启了Bash on Ubuntu on Windows后也出现了ruby无法找到的问题。原因是bash并不是login shell，不会自动载入`.bash_profile`。
{: .notice}

#### 2017-06-10 UPDATE #####

解决方法是
{% highlight shell %}
tail -n 1 ~/.bash_profile | cat >> ~/.bashrc
{% endhighlight %}

借机又重新学习了bash的基本知识。

### 安装jekyll

切换至ruby-china的gem源然后安装。

### 完成

以上，完成！

另外，我用的Ubuntu on Windows版本似乎已经解决了inotify的问题，auto-regeneration是可用的。
{: .notice}

回想当年用rubyinstaller的日子，还是这种unix的方式更顺手呢。

[wsl_install]: https://msdn.microsoft.com/en-us/commandline/wsl/install_guide
[jekyll_ins]:  https://jekyllrb.com/docs/windows/#installation
[rvm_ins]:     https://richonrails.com/articles/rails-on-windows-10-via-wsl